(ルーデウス)未来…
未来の俺… ってことか？
(老ルーデウス)そう
俺は今から
だいたい50年後のお前だ
(ルーデウス)
いきなり そんなこと言われて
信じられるはずないだろう
(老ルーデウス)
俺は お前のかつての名前を知っていた
信じる理由は
それだけじゃ足りないか？
(ルーデウス)この世界には
魔術ってもんがある
記憶ぐらい読めても不思議じゃない
(老ルーデウス)
魔術で人の記憶が読めるなら
タイムスリップがあっても
おかしくはないだろう？
悪いが お前に過去転移魔術の理論を
説明している暇はない
ハリウッド映画みたいな言葉で悪いが
本当に時間がない
聞いてくれ
(ルーデウス)ハリウッド映画って…
本当に俺なのか？
けど…
(老ルーデウス)地下室には何もない
俺は地下室に行って
何もないと思った
そして後日 ヒトガミから
何もなかったんならいいよ
という言葉を聞いて
安心することになる
でも それは間違いだ
(ルーデウス)間違い？
(老ルーデウス)地下室に行って数週間後
ロキシーが死ぬ
(ルーデウス)は？
あぁっ…
ロキシーが死ぬ？
なんで地下室に行くだけで
そうなるんだよ!?
(老ルーデウス)まあ そう思うよな
いいか 落ち着いて聞け
多分だが
地下室にはネズミがいる
病気になったネズミだ
ネズミは地下室の扉を
開けたお前に驚き 逃げる
台所へとな
そして 昨日の飯の
食い残しを漁る
その食い残しは
翌日にはアイシャの手で
野良猫に分け与えられ なくなる
だが その前に
小腹の空いたロキシーが
その食い残しを少しつまむ
その結果
ネズミの持っていた病気に感染する
(ルーデウス)病気？
(老ルーデウス)魔石病だ
体が次第に魔石と化していき
やがて死に至るという難病だ
最初は気づかない
何せ人間は魔石病には
滅多にかからないからな
あの病原菌は体の中に宿る
もうひとつの生命にしか感染しない
(ルーデウス)もうひとつの生命？
ハッ…
まさか…
(老ルーデウス)胎児だ
(ルーデウス)あ…
いや でもロキシーはまだ…
(老ルーデウス)妊娠してるはずだ
けど それはいい
やることやってんだ
当然だろ
魔石病は
ネズミをキャリアにしている
歯が紫色の結晶になっているから
ひと目でわかる
感染経路は経口感染のみ
病原菌は胎児を作り替えて
母体ごと魔石化させる
(ルーデウス)ン…
そんな病気に
ロキシーがかかるってのか？
(老ルーデウス)これから何も考えずに
地下室に行けば
数日以内にロキシーは熱を出す
そして
死ぬ
(ルーデウス)は…
治らなかったのか？
治そうとはしたんだろ？
(老ルーデウス)俺はなんとか助けようと
ミリス神聖国まで行き
神級解毒魔術の詠唱を
手に入れることに成功した
だが 帰ってきた時には
すでに遅かった…
(ルーデウス)そんな…
(老ルーデウス)それから一連の出来事が
繋がるのは さらに30年後
ヒトガミの言葉からだ
ヤツの言葉に惑わされるな
前世の知識があるお前なら
そのくらいわかるだろう
ヤツこそが諸悪の根源
ラスボスだ
(ルーデウス)でも なんでその…
ロキシーを？
(老ルーデウス)わからない いまだにな
だが目的があったのは 確かだ
ヤツが最後に こう言ったんだ
君がバカなおかげで
僕の思い通りに事が進んだよってな…
クソッ
(ルーデウス)
ヒトガミがそんなことを…
(老ルーデウス)ヤツの目的については
もしかすると
オルステッドあたりなら
何か知っているのかもしれないが…
俺は50年間 会えなかった
(ルーデウス)
ナナホシはオルステッドの居場所を
知らなかったのか？
(老ルーデウス)ン…
(ルーデウス)ナナホシは
どうなったんだ？
(老ルーデウス)最後の最後で
実験に失敗するんだ
それで落ち込んで
俺はフォローに失敗して
それで…
(ルーデウス)わかった
もう いい…
(老ルーデウス)ああ 俺も言いたくない
(深呼吸)
いいか お前も知ることになるが
ヒトガミは もともと
そう呼ばれていない
(ルーデウス)どういう意味だ？
(老ルーデウス)ジンシン
かつてヤツは
そう呼ばれていたらしい
だが今はヒトガミを名乗っている
(ルーデウス)なぜそんなことを？
(老ルーデウス)知るか
どうせ ろくでもない理由に
決まってる
ヤツは一見すると
俺のためになるようなことばかりを
口にしてきた
たしかに今 この瞬間まで
嘘はついてこなかった
俺にわかるような嘘はな…
それもこれも
この１回のため
疑り深いお前が
なんの躊躇(ためら)いもなく従う
この瞬間のためにだ！
(ルーデウス)あ…
(老ルーデウス)騙されるな！
漫画で読んだだろ？
信じる 信じないを口にするヤツは
必ず嘘をつくんだ！
(ルーデウス)そりゃ わかるけど…
(老ルーデウス)わかっていない！
ロキシーの次は… 次は
シルフィだぞ！
ハァ ハァ…
ロキシーを失って
傷心のお前は
シルフィのことが
しばらく考えられなくなる
シルフィは傷つき鬱(うつ)になり
そこにヒトガミが
ルークを操って つけ入る
(ルーデウス)ルークを？
(老ルーデウス)ルークがアリエルに進言し
シルフィは俺を捨てて
アスラ王国に行ってしまう
ペルギウスの取り込みに失敗した
アリエルと共にだ！
アリエルは内乱を起こし
そして敗北する
シルフィは戦死だ
(ルーデウス)死ぬ？
シルフィが？
(老ルーデウス)お前は
あの２人を失うんだよ
ああ…
種明かしの時のヤツの声が
今でも耳に残っている
お疲れさんと
肩を叩かれた時の感触が
甲高い笑い声が…
グッソ… ぢくしょおおおお！
ハァ ハァ…
もう一度言う
ヤツを信用するな
後悔することになるぞ
ぐっ… くくっ…
ハァッ… ハァ…
とはいえ 何をしていいか
わからないだろう
まずはそうだな エリスのことだ
(ルーデウス)エリス？
(老ルーデウス)あいつに
今すぐに手紙を書いてやってほしい
まぁちょっと浮気したけど
お前のことは愛してるって
(ルーデウス)愛してない
俺はあいつのせいで
不能になったんだぞ
(老ルーデウス)許してやれよ
それが男の器ってもんだろ？
っても 俺は許せなくて
何年もあいつと
対立することになったんだけどな
(ルーデウス)対立？
(老ルーデウス)何度も何度も
エリスに殺されかけたよ
あいつは俺をどこまでも追ってきて
見かけるたびに
全力での戦闘になった
けど まぁ
手加減してたんだな
あいつがその気になれば
いくらでも俺を殺す方法はあったのに
それどころか俺がピンチになると
陰ながら助けてくれたもんだ
まるで野菜の国の
王子様みたいなヤツだな
フッ…
あいつは ずっと
俺のことが好きだったんだ
でも 口下手で
どうしていいか わからないから
結局殴るしか できなかったんだ
(ルーデウス)そりゃ エリスのことが
好きだった時期もあったけど
俺にはシルフィとロキシーが…
(老ルーデウス)問題ないさ
２人なら事前に説明しておけば
納得はする
お前だって 本当のところは
まだエリスが好きだろ？
(ルーデウス)
んなこと言ったって…
(老ルーデウス)好きって言ってくれる女を
全員囲う
いいじゃねえか
(ルーデウス)人ごとだと思って
勝手なことを言うなよ
(老ルーデウス)俺は誰も手元に残っていない
自分のことだから言ってるんだよ
エリスは俺のそばにいるために
ずーっと頑張ってたんだ
受け入れてやらなきゃ
あいつの努力はなんだったんだ
そうギレーヌに
責められることになるぞ
エリスの亡骸(なきがら)の前でな
(ルーデウス)ハッ…
エリスも 死ぬのか？
(老ルーデウス)ああ
戦いの中で 俺を庇ってな
いいか 絶対に手紙を送れ
後悔したくなかったらな
(ルーデウス)あ ああ…
まあ そう言うなら送るけど
でも どこに送るんだよ
(老ルーデウス)剣の聖地だよ
うすうす勘づいてただろ
突き放すようなことは書くなよ
エリスが自暴自棄になったら
お前 殺されるぞ
(ルーデウス)わかってるよ
(老ルーデウス)俺は わからなかったさ
エリスがどういうヤツか
知っているつもりだったのに
あいつは俺を捨てたつもりなんて
なかったんだ
だが俺には
それがわからなかった
そうして すれ違って
不幸を生むんだ
フゥ…
重要なことを言い忘れていたが
ヒトガミとは敵対するな
(ルーデウス)敵対するなって
騙してたんだろ？
(老ルーデウス)ああ
でもヒトガミには勝てない
俺では ヒトガミのところには
辿り着けないんだ
それがわかった時は 震えたよ
俺はロキシーやシルフィの
仇を取ることすらできないんだ
ヤツを倒すために
こんなに頑張ったのにさ
届かないんだぜ？
俺の手の届く範囲に
ヤツは来ないんだ
宙に浮くこともできるし
遠くの相手に通信することもできる
それどころか時間すら飛び越えて
過去に飛べるようにまでなった
まあ この魔術は失敗だがな
(ルーデウス)失敗？
(老ルーデウス)
この世界の魔術ってのは万能だ
そこに気づけば
だいたいなんだってできる
失った腕を生やすことだってな
だが こんな力
もうなんの意味もない
俺が強くなった時
守りたいヤツは
誰一人として残っていなかった…
うっ…
(ルーデウス)お おい！
(老ルーデウスのうめき声)
どこか悪いのか？
(苦しそうな息遣い)
(老ルーデウス)いいか もう一度言うぞ
ヒトガミには勝てない
勝つ方法がない
だから媚びへつらってでもいい
あいつと敵対するな
いいようにやられるだけ だ…
お前がやるべきことは３つだ
ナナホシに相談しろ
エリスに手紙を送れ
ヒトガミを疑い
でも敵対はするな
(ルーデウス)
いきなり そんなことを言われても…
もっと具体的なアドバイスとか
ないのか？
(老ルーデウス)アドバイスね
ハッ 懐かしいな
そういや この頃の俺は
たるんでいたな…
まあ 俺としても もっと細かく
教えてやりたいところだが…
時間切れだ
(ルーデウス)
時間はないとか時間切れって
さっきから なんなんだ
深夜アニメでも始まるのか？
(老ルーデウス)いいや… 終わるんだよ
っていうか
あんまり他人に甘えるなよ
こっちの世界に来た頃は
そんな誰かに頼ってばっかりじゃ
なかっただろう…
それに こうして俺が来たことで
歴史は変わったはずだ
そして過去転移が
こういう形になった以上
俺の歩んできた歴史は
変わらない…
ぐぅっ…
(苦しそうな息遣い)
お前は 俺とは
違う人生を送るだろう
今まで通り成功もすれば
失敗もする
反省もするし
後悔もする
くっ…
(ルーデウス)おい 大丈夫か!?
(老ルーデウス)俺が未来から来たからって
失敗に取り返しがつくとは思うなよ
本当は…
人生にやり直しは ないんだ
俺の経験したことが書いてある
お前は後悔しないように
頑張ってくれ
あんなヤツに笑われて
俺みたいに ならないでくれ…
(ルーデウス)なんだよ その体…
(老ルーデウス)ハッ…
俺の過去転移では
体すべてを持ってくることが
できなかった
(ルーデウス)だって
腕も生やせるって さっき…
(老ルーデウス)もう魔力がないんだ
せめてクリフが生きていれば
過去転移もうまく…
もうちょっと ここで…
情報を…
(ルーデウス)あ… ごめん
もういいから 喋るなよ
(老ルーデウス)お前に 後悔を…
ヒトガミの 思い通りに…
なんでこんなところで…
言うべきことは
過去に来たんだか…
せめて ひと目…
あ…
ああ シルフィ ロキシー…
くそぅ…
相変わらず
かわいいなぁ…
(ルーデウス)あっ
(シルフィ)ルディ
なんか声と物音が聞こえたけど
誰かいるの？
(ロキシー)泥棒ですか？
(ルーデウス)ごめん
ちょっと寝ぼけてさ
変な夢見て
魔術使っちゃったんだ
(シルフィ)寝ぼけて魔術って
大丈夫なの？
また つらいなら
一緒に寝ようか？
(ルーデウス)いや いいよ 今日は
(ロキシー)ルディ？
(ルーデウス)本当に大丈夫だから
２人は部屋に戻って
俺も部屋を片付けたら寝るからさ
(ロキシー)悩みがあれば
遠慮なく言ってくださいね
(ルーデウス)ありがとう
じゃあ １つお願いなんだけど…
２人とも今晩は
もう部屋を出ないでほしい
(シルフィ)部屋を？
えっと なんで？
(ルーデウス)それは…
(ロキシー)わかりました
ルディが言うなら そうしましょう
(シルフィ)そうだね
うん ルディが言うなら
(ロキシー)では おやすみなさい
(シルフィ)おやすみルディ
(ルーデウス)うん おやすみ
(ドアが閉まる音)
(前世の男)＜いろいろと唐突すぎて
信じきれないのも たしかだが＞
＜これだけは言える＞
＜俺はあの２人を失いたくない＞
＜そして あの老人のように
後悔して死にたくもない＞
(ルーデウス)あ…
あぁ…
(ルーデウス)うっ…
(嘔吐する音)
(前世の男)＜この骨は
パウロと同じ場所に埋めてやろう＞
＜老人が本当に俺なら
それが一番嬉しいはずだ＞
(前世の男)
＜老人は行くなと言った＞
＜だが…＞
ん？
あっ…
(老ルーデウス)多分だが
地下室にはネズミがいる
(ルーデウス)あ あぁ…
フロストノヴァ
ハァ…
ハッ…
(前世の男)
＜この死体は 魔術ギルドあたりに預けて
研究してもらおう＞
＜老人の言った魔石病の情報と
合わせて報告すれば＞
＜本当かどうか
確かめる術(すべ)にもなる＞
＜まずは 何をすべきだろうか＞
＜今できることは なんだろうか＞
＜これを読めば これから先に
何が起こるか わかるかもしれない＞
＜だが歴史は変わると言っていた＞
＜あるゲーム風に言うなら
ここは別の世界線＞
＜未来から俺が来て
変化した世界だ＞
＜この日記を読んで予習をしても＞
＜その通りのことは
起こらない可能性も高い＞
(老ルーデウス)
＜お前がやるべきことは３つだ＞
＜ナナホシに相談しろ＞
＜エリスに手紙を送れ＞
＜ヒトガミを疑い
でも敵対はするな＞
(前世の男)＜この日記を放置して
次に進むわけにはいかない＞
＜この日記は
あの老人の軌跡なのだから＞
♪～
～♪